003 我 觉得 好像 有人 在 背后 说 我 坏话
战场 原黑仪 冷不防 呢喃 说 这 话 真 的 突如其然
而且 没有 任何 脉络 可 循 让 我 心头 一
惊 在 笔记 上 振笔疾书 的 铅笔 停 了 下来
但 那 完全 是 战场 原 的 自言自语 话 说
回来 她 马上 就 转变 话题 说 要 教 人
功课 真 的 很 困难 呢 在 那 之后 八九寺
陪 我 走 回家 一路上 和 我 聊 了 很多
神 原 以及 其他 的 话题 接着 我和她 告别 了
八九寺 老是 四处 闲晃 我们 很快 就 会 在 某
处 再会 吧 然后 我 放下 背包 换 了 套
衣服 把 教科书 笔记 和 参考书 塞 进 波士顿 包
后 把 上学 用 的 菜篮 车 摆 一旁 换乘
越野 脚踏车 往 战场 原 家 出发 早就 已经 回家
的 两个 妹妹 追根究底 地 想 要 逼问 我 去
哪里 所 幸 我 成功 逃走 了 刚才 我 也
对 八九寺 说 过 要 到 战场 原 家 确实
有 一点 远 一般来说 不是 骑 脚踏车 能 去 的
距离 不过 如果 搭 公交车 过去 到头来 还是 要 走
一段 路 因此 我 想 还是 骑 脚踏车 过去 比较
快 这是 感觉 上 的 问题 我 去 战场 原
家 这次 是 第二次 没错 但 我 还是 第一次 从
自己 家里 过去 因此 我 也 不能 断定 怎样 去
会 比较 快 民仓庄 木 造 的 二楼 公寓 里头
的 二 〇 一号 房 三坪 的 房 问 一个
小 流理台 两位 标准 体格 的 高中生 隔 着 日式
矮 桌 面对 而 坐 要是 把 读书 的 东西
拿 出来 摆 在 左右 两旁 就 足够 把 整个
房间 挤满 战场 原 是 单亲家庭 又是 独生女 而 战场
原 的 父亲 又是 晚归 的 拼命三郎 在 这 状况
下 现在 我们 当然 是 两 人 独处 阿良良木历 和
战场原 黑 仪 健康 的 少年 少女 在 狭窄 的
房间 内 两 人 独处 一 男 一 女 而且
是 彼此 公认 的 情侣 是 一对 男 女朋友 然而
为什么 我 还 在 读书 啊 咦 因为 你 是
笨蛋 的 关系 吧 你 这 说法 真 讨人厌 虽然
你 说 的 没错 我 只是 希望 能 有 一点
特别 的 事情 发生 老实 说 我们 开始 交往 是
在 和 八九寺 真宵 认识 的 那 一天 母亲节 五月十四号
在 那 之后 已经 过 了 两个礼拜 却 没有 任何
桃色 的 发展 完全 没有 咦 仔细 想 想 我们
甚至 连 个 约会 都 没有 喔 早上 我们 在
学校 见面 下课 时间 聊聊天 中午 一起 吃饭 放学 后
一块 回家 走 到 分歧 点 后 说 再见 我们
的 交流 只有 这样 而已 如果 是 观念 比较 开放
的 人 这种 事情 在 普通 的 男女 交际 上
也 会 做 根本 不用 当 男 女朋友 吧 我
不是 很 强烈 希望 能 有 什么 桃色 发展 但
至少 能 让 我们 有 一点 情侣 之间 的 进展
吧 我 活 到 现在 从来 不 觉得 读书 辛苦
所以 我 完全 不 知道 阿良良木 你 在 烦恼 什么
有 哪里 不 懂 我 不 知道 你 哪里 不会
是 吗 这 话 还 真 让 我 沮丧 我们
两个 在 程度 上 的 差距 到底 有 多 大
呢 那 差距 感觉 就 像 一个 深不见底 的 峡谷
我 甚至 以为 你 是 想 搞笑 才 故意 装作
不 懂 的 我 干么 这么 委屈 自己 啊 不过
战场 原 你 也 不是 一生 下来头 脑 就 很
好 吧 你 应该 是 经过 吐血 般 的 努力
才 让 成绩 维持 名列前茅 的 吧 你 觉得 一个
努力 的 人 会 认为 自己 在 努力 吗 是
喔 啊 不过 阿良良木 你 不要 误会 喔 我 是
很 同情 像 你 这样 努力 完全 得不到 回报 甚至
还 不 知道 该 怎么 努力 的 人 拜托 你
别 同情 我 我 觉得 你们 的 努力 全 是
白费功夫 毫无 意义 呃 呜呜 现在 的 游戏规则 是 我
一 吐槽 你 就 说 得 更 过分 吗 这样
一 搞 我 甚至 要 用 泪眼 相对 都 不行
这 到底 是 什么 游戏 就算 没有 草 叫做 杂草
还是 有 一种 鱼 叫做 杂鱼 也 没有 鱼 叫做
杂鱼 吧 就算 没有 草 叫做 杂草 还是 有人 被
称作 杂草 会 有人 叫做 杂草 就 代表 有 取
这个 绰号 的 人 吧 不过 唉呀 如果 我 这次
让 你 在 实力 测验 合格 的话 我 以 一个
人类 来说 也 会 更 往前 推进 一 步 一
想到 这里 我 的 干劲 都 来 了 别 把
我 的 成绩 拿 来 当作 对 自己 的 考验
啦 而且 你 以 一个 人类 来说 需要 进步 的
应该 是 别的 地方 你 很 烦 耶 我 把
你 勒死 了 过去式 我 已经死了 吗 请 她 来
教 我 功课 或许 是个 错误 的 决定 嗯 我
应该 拜托 羽川 才 对 不过 我 虽然 对 八九寺
说 那么 多 但 老实 说 我 的确 有 一种
可爱 又 害羞 的 邪念 暗自 期许 在 战场 原
家 两 人 独处 时 会 发生 一些 事情 我
的 视线 从 笔记 上 往 战场 原 身上 瞄
去 战场 原 依旧 一本正经 表情 几乎 没有 变动 就算
我们 变成 男 女朋友 她 在 我 面前 也 不会
露出 特别 的 表情 从 这点 来看 这 家伙 根本
称 不 上 傲娇 吧 她 的 态度 完全 没
变 嗯 还是 说 就 跟 往常 一样 是 我
太 过 期待 了 呢 我 曾经 模糊 想 过
和 她 交往 之后 应该 会 出现 更 特别 的
会话 但 不管 我们 关系 如何 谈话 的 内容 依旧
跟 过去 没 两样 这 就算 过度 期待 吧 这
代表 情侣 之间 的 甜言蜜语 是 一种 愚蠢 的 幻想
吗 一定 是 从 我 认识 战场 原 到 现在
来看 从 战场 原 黑 仪 之所以 为 战场 原
黑 仪 的 原因 来看 当然 或许 还有 贞操 观念
等 问题 但 不光 是 这样 我 想 战场 原
或许 对 我们 现在 的 关系 感到 很 满足 吧
她 说 过 她 最 讨厌 暧昧 的 关系 既然
她 说 过 那 就 表示 她 真 的 很
讨厌 吧 不对 可是 就算 是 这样 我 想 战场
原 身 处 这种 状况 下 不可能 没有 任何 想法
吧 但 不管怎么说 至少 上次 我 来 这里 的 时候
有 发生 一些 色色 的 事情 啊 她 趁 家人
不在 时 招待 名目 上 的 男朋友 来 家里 内心
不可能 毫无 感觉 她 不是 那种 不谙世事 的 女生 唉呀
假如 用 这种 角度 来看 或许 是 心理 作用 矮
桌 另 一端 战场 原 穿着 便服 的 身影 看起来
似乎 有 这么 一点 积极 只是 我 觉得 她 的
裙子 好像 太 长 了 她 裙 下 没 穿
裤袜 但 多亏 那 条 长 裙 害 我 几乎
看 不 到 她 的 美腿 与其 说 她 有
感觉 不如 说 她 在 提防 我 呼 还是 说
这种 时候 应该 要 由 身 为 男性 的 我
积极 采取 攻势 呢 但 就算 要 我 采取 攻势
我 过去 没 交 过 女朋友 可 不 知道 要
如何 攻 起 啊 怎么 了 阿良良木 你 的 手
在 动 喔 没什么 我 只是 觉得 这 题 很难
就 这种 程度 的 问题 你 真 让 我 伤脑筋
耶 战场 原 丝毫 不 打算 理解 我 的 心情
仅 露出 愕然 至极 的 表情 响应 我 那 是
惯于 瞧不起 他人 的 家伙 才 会 有的 眼神 接着
她 一 脸 忧郁 喃喃自语 不过 算了 吧 诶 等等
你 一 脸 麻烦 地 把 自动铅笔 放 到 一边
举止 又 很 无精打采 该不会 你 心中 还有 对 我
见死不救 这个 选项 也 不是 没有 十分 干脆 的 一句话
六 ： 四 不 七 ： 三 吧 不管 哪边
是 七 哪边 是 三 这 都是 很 现实 的
比率 你 干脆 直接 说 九 ： 一 我 会
比较 轻松 点 说 真 的 到底 哪边 是 七
啊 这 让 我 很 挣扎 呢 我 努力 教
你 你 还 不会 那 我 干脆 随便 教教 你
不会 就 算了 这样 才能 保 住 我 的 面子
啊 请 不要 舍弃 我 看来 我 真 的 只能
拜托 羽川 教 我 功课 了 不管怎么说 我 都 不
喜欢 那样 那 位 班长 认为 只要 努力 用功 不管
是 谁 都 能 把 书 读 好 同时 毫不介意
地 把 它 当作 常识 深信不疑 我 实在 没 办法
请 她 教 我 功课 唉呀 既然 你 都 这样
说 了 那 我 也 不会 对 你 见死不救 啦
真是 这样 就 太 好 了 好说好说 我 这是 来者不拒
去 者 不 饶 好 可怕 的 思考 方式 别
担心 既然 要 教 你 我 就 会 拼死 去
做 不用 拼死 去 做 你 只要 尽 全力 就
好 了 吧 你 是 想 用 什么 可怕 的
方法 逼 我 念书 啊 不过 阿良良木 这么 说来 你
好像 只有 数学 还 算 不错 对 吧 诶 对
嗯 你 怎么 会 知道 在 我 正要 开口 问
之前 我 听 羽川 同学 说 的 战场 原 说
原来 羽川 的确 比 任何 人 都 还 清楚 我
的 成绩 嗯 可是 我 想 羽川 不会 把 别人
的 成绩 到处 张扬 吧 啊 这 应该 说 是
我 感觉 到 的 吧 上次 阿良 良木 和 羽川
同学 在 聊天 的 时候 我 在 一旁 间接 听到
的 那 不 叫 感觉 到 吧 什么 间接 那
根本 是 偷听 吧 唉呀 真 的 吗 战场 原
毫不在意 真是 个 伤脑筋 的 家伙 数学 不是 背诵 科目
所以 我 多多少少 会 一点 我 感觉 公式 和 方程式
很 像 必杀技 这 很 棒 不是 吗 就 像
十字 死光 龟 派 气功 注 46 十字 死 光
初代 超人力 霸王 的 绝招 之类 的 一样 如果 其他
科目 也有 那种 必杀技 就 好 了 如果 有 这么
凑巧 的话 那 大家 就 不用 读 得 那么 辛苦
了 不过 呢 科目 本身 的 学习 先 放 一边
如果 光 指 考前 复习 方面 虽然 没有 必杀技 但
还是 有 必胜 法则 啦 战场 原 再次 拿 起
放 在 一旁 的 自动铅笔 其中 有 一种 考 前
猜 题型 的 读书 方法 以 结果 来说 这种 方法
会 让 人 有 投机取巧 的 心态 要是 用 上瘾
了 不 太 好 所以 我 不 太 推荐 不过
事 到 如今 或许 也 只能 用 那种 治标不治本 的
方式 吧 这是 不得已 的 说 这么 多 简单 来说
只要 你 考试 全部 及格 就 好 所以 把 及格
线 设 为 平均 分数 的 一半 战场 原 说
着 一边 在 笔记本 写 上 数字 预测 平均点 以及
其 一半 的 数字 这样 一 写 出来 感觉 好像
有 办法 达成 的 样子 当然 这 意思 就 是
要 我 把 这 数字 当作 是 自己 的 一百分
以 背诵 为主 的 科目 老师 都 会 有 几个
必 考题 因此 那 就 是 考试 重点 我们 不要
随便 猜 题 要 针对 重点 来 拟定 对策 不要
钻牛角尖 要 针对 自己 会 的 问题 下手 阿良良木 到
目前 为止 我 说 的 你 听 得 懂 吧
嗯 还 算 懂 不过 聪明人 对 考试 的 思考
方式 真 的 完全 不 一样 我 从来 都 没
站 在 出题 老师 的 角度 去 思考 不 我
在 国中 功课 很 好 的 时候 或许 也有 同样
的 思考 模式 但 那 已经 是 很久 以前 的
事 了 国中 时代 我 一点 都 不 怀念 那
我们 就 先 从 简单 的 世界 史 开始 读
起 吧 世界 史 很 简单 吗 很 简单 啊
只要 把 重要 的 句子 全部 背 起来 就 好
了 吧 我 刚才 说 过 这次 我 不会 要求
你 做到 那种 地步 不过 阿良良木 这次 的 实力 测验
我 现在 开始 帮 你 的 话 你 十之八九 会
及格 吧 不过 你 对 未来 的 事情 到底 有
什么 看法 呢 未来 的 事情 未来 的 出路 吗
你 说 得 对 的确 要 快 点 决定 才
行 对 了 战场 原 你 打算 做 什么 继续
升学 吧 我 大概 可以 推荐 入学 是 喔 我
说 大概 是不是 太 谦虚 了 依 你 的 个性
来说 的确 很 谦虚 反正 就 是 升学 升学 吗
说 得 很 理所当然 一样 但 这 本来 就 很
理所当然 聪明人 的 聪明 到底 是 什么 感觉 呢 我
现在 无法 明白 以后 也 永远 不会 明白 战场 原
刚才 也 说 过 类似 的 话语 考虑 到 学费
的话 我 能 去 的 学校 自然 有限 不过 说
幸好 的话 或许 有点 自虐 我 以后 也 没有 特别
想 做 的 事情 所以 感觉 上 我 可以 主动
去 配合 学校 方面 不管 你 去 哪里 你 都是
你 吧 是 啊 不过 战场 原 接着 说 可以的话
我 希望 能 和 阿良良木 你 走 在 同 一条
道路 上 呃 那 可能 有 一点 你 这么 说
我 是 很 高兴 但 在 现实 上 只能 说
是 不可能 的 任务 吧 说 的 也 对 战场
原 点头 说 无知 是 罪过 不过 笨 可不是 笨
是 一种 惩罚 要是 阿良良木 像 我 一样 在 前世
好好 积 阴德 现在 就 不会 变成 这样 了 你好
可怜 啊 蚂蚁 在 凝视 挨 寒 受冻 的 蟋蟀
的 心情 我 现在 可以 清楚 体会 到 了 阿良良木
还 真 了不起 可以 让 本 小姐 体会 到 那些
小 虫 的 心情 我 要 忍耐 这种 事情 要是
反驳 只 会 白白 让 自己 的 伤口 扩大 你
干脆 赶快 去 投胎 会 比较 轻松 因为 蟋蟀 死
掉 之后 至少 还 能 变成 珍贵 的 养分 成为
蚂蚁 的 食物 我们 下次 见面 就 是 在 法庭
上 了 我 忍无可忍 了 我 也 很 欠缺 忍耐
不过 就算 你 这么 说 战场 原 我们 毕业 后
的 目标 不 一样 也 不 代表 我们 走 在
不同 的 道路 上 吧 也 对 你 说 的
没错 可是 要是 我 上 了 大学 每天 都 在
联谊 最后 变心 了 怎么办 你 已经 准备 要 快乐享受
大学 四年 的 生活 了 吗 该 怎么办 我们 毕业
之后 要不要 同居 战场 原 轻描淡写 地 说 这样一来 就算
我们 的 出路 不同 在 一起 的 时间 也 会
比 现在 还要 多 嗯 是 不 坏 啦 不
坏 你 那 是 哪 一 国 的 说法 我
想 要 同居 请 让 我 跟 你 同居 唉呀
是 吗 战场 原 说 完 很 自然 地 低头
看 课本 她 虽然 装作 若无其事 说 这 话 的
时间点 感觉 又 很 像 在 说笑 但 我 知道
她 在 这种 事情 上面 不是 那种 讲话 会 半开玩笑
的 人 就算 我 再 迟钝 也 看 得 出来
这 家伙 可是 战场 原 黑 仪 话 说 回来
她 想 得 还 真 远 不 或许 我 应该
换 个 角度 来看 战场 原 是 如此 认真 地
在 为我着想 普通 的 高中 情侣 应该 不会 把 交往
两 字 想 得 这么 远 吧 但是 所谓 的
交往 又是 什么 呢 只是 一种 口头 约定 也 没有
任何 的 保证 我 叹 了 口气 我 无法 对应
因为 我 从来 没 和 女生 交往 过 别说 什么
采取 攻势 我 根本 不 知道 在 这 种 状况
下 该 做出 何种 反应 至少 可以 拿 来 当作
参考 攻陷 女生 不是 问题 但 现实 生活 和 游戏
不同 没有 破关 那种 东西 你 的 叹气 还 真
多 呢 阿良良木 呐 你 知道 吗 听说 每 叹
一次 气 幸福 就 会 溜走 一次 喔 那 我
已经 让 幸福 溜走 了 几千次 了 吧 你 让
幸福 溜走 几次 我 没 兴趣 我 只 希望 你
不要 在 我 面前 叹气 因为 我 会 觉得 很
烦 你 讲话 真 的 很 狠 耶 说是 烦
也是 为 爱心 烦 嗯 这 话 让 我 很难
做出 反应 也 让 我 听 了 有点 高兴 好
一个 吐槽 陷阱 对 了 你 知道 吗 阿良良木 战场
原 开口 说 我 没有 和 男生 分手 的 经验
不 这 话 有 两种 正反 两面 的 意思 吧
乍听之下 她 彷佛 是 在 说 自己 是 一个 追求者
众多 的 好 女人 但 换 个 角度 想 这
句 话 不 就 等于 在 宣告 自己 没有 和
男性 交往 的 经验 吗 所以 战场 原 继续 接着
说 我 也 没 打算 和 阿良良木 分手 她 依旧
一 副 若无其事 的 表情 眉头 没有 半点 抽动 甚至
让 人 觉得 她 没有 一 丝 的 自我 情感
可是 尽管如此 她 的 内心 绝不 可能 没有 感觉 两年
从 国中 升上 高中 之间 战场 原 黑 仪 在
这 段 既 不是 国中生 也是 不 高中生 更 不
算是 春假 的 时候 开始 便 完全 断绝 与 他人
的 接触 她 不 知道 怎么 和 别人 接触 也
不无道理 会 变得 比 一般 人 还要 消极 胆怯 也
无可厚非 这 感觉 就 像 一 只 警戒心 很 高
的 野猫 唉呀 猫 还是 拿 来 形容 羽川 比较
贴切 吧 不 知道 如何 采取 攻势 这点 我们 彼此彼此
吗 我 说 战场 原 干嘛 你 最近 还有 把
订书 机 之类 的 东西 带 在 身上 吗 你
这么 一 说 我 最近 都 没 带 了 说
是 喔 我 太 大意 了 真 的 呢 这样一来
也 算 有 进步 吧 只有 这种 程度 的 变化
根本 没 办法 称作 傲娇 但 如果 傲娇 是 战场
原 的 个性 之一 的话 嗯 这么 说来 在 那
两年 以前 战场 原 应该 是 你 国中 的 时候
不是 田径 社 的 王牌 选手 吗 嗯 你 不想
再 练 田径 了 吗 嗯 因为 没有 继续 练
的 理由 战场 原 回答 的 速度 可 说 是
毫不犹豫 我 没有 打算 回到 过去 嗯 据说 战场 原
在 国中 时代 的 人品 卓越 是 一个 努力不懈 态度
非常 和蔼 对 任何 人 都 很 温柔 自然 不
做作 而且 又是 田径 社 的 王牌 是 一个 相当
有 朝气 又 活泼 的 学生 这 八成 是 谣言
但 可信度 可 说 是 非常 高 在 她 升
上 高中 前 这些 特质 全都 改变 了 接着 过
了 两年 变调 的 东西 恢复 了 原状 但 却
不是 一切 都 恢复 原状 如果 本人 不想 恢复 的话
我 想不到 继续 练 田径 的 必要性 和 必然性 而且
回去 参加 既 没 意义 也 会 让 自己 增加
许多 负担 况且 最 重要 的 是 我 现在 已经
三年级 了 不过 阿良良木 你 怎么 会 问 我 这个
没什么 我 只是 单纯 对 你 之前 在 练 体育
的 那 段 时间 有 兴趣 而已 你 这么 久
没 练 也 会 有 空窗 期 没 必要 勉强
自己 就 像 我 说 到 猫 会 想到 羽川翼
一样 我 问 到 有关 运动 的 事情 时 脑
中 自然 浮现 出 那 位 学妹 神原骏河 的 身影
但 战场 原 的 反应 也 太 冷淡 了 确实
她 的 思考 是 很 积极 向前看 但是 不 回首
过往 真 的 就 表示 自己 积极 向前看 了 吗
现在 的 战场 原 果然 不要紧 的 我 就算 不
运动 也有 自信 维持 现在 的 身材 我 不是 怕
你 身材 走样 才 这么 说 的 阿良良木 不是 被
我 这个 没 和 男性 交往 过 又 富有 弹性
的 惹火 身材 给 吸引 住 的 吗 别说 的
好像 我 是 看 上 你的身体 才 跟 你 交往
的 一样 还 说 什么 惹火 身材 没 其他 说法
了 吗 是 吗 你 不是 看 上 我 的
身体 啊 战场 原装 迷糊 地 说 既然 这样 你
应该 暂时 克制 得 住 自己 吧 原来 她 是
想 说 这个 吗 如果 真是 这样 这 话 还
真是 绕 了 一 大 圈 相当 拐弯抹角 这种 说法
完全 不 符合 战场 原 有话直说 的 个性 贞操 观念
吗 应该 不是 这么 简单 而已 吧 也 对 去
吃 高级 自助餐 的 时候 明明 大家 都 付 一样
的 钱 就是 会 有人 想 要 把 那 笔
钱 吃 回来 或者 是 想 多 吃 一点 免得
吃亏 阿良良木 你 应该 不会 是 那种 小家子气 又 厚颜无耻
的 人 吧 我 不 知道 战场 原 这 比喻
里头 有 什么 含意 但 她 的 意图 很 明显
是 想 要 牵制 我 她 在 人际关系 方面 很
胆怯 对 我 俩 之间 的 关系 却 很 慎重
既然 这样 我 也 要 尽心尽力 和 她 交往 我
还是 搞不清楚 交往 到底 是 什么 感觉 但 我 既然
和 她 交往 就要 喜欢 上 她 的 一切 啊
对 了 此时 我 想到 一件 事 我 决定 和
战场 原 说 种原骏 河 的 事情 我 不是 怕
她 会 担心 才 至今 只字不提 只是 单纯 觉得 没
必要 特别 拿 出来 说 没 必要 说 出口 让
她 心烦 但 方才 八九寺 用 小学生 独 有的 猜测
去 解释 了 神原骏河 的 行动 原理 万一 真 有
那 一 丝 的 可能性 战场 原 在 身分 上
应该 也 算 是 我的女朋友 我 要是 隐瞒 对 她
似乎 不怎么 公平 这 问题 剐 才 就 浮现 在
我 的 脑 中 而且 有些 地方 也 让 我
很 在意 我 问 你 喔 战场 原 干么 你
知道 种原骏河 这个 人 吗 她 以 沉默 回应 不
应该 说 她 没有 任何 的 回答 要 说 不
公平 的 话 这个 问题 本身 就 很 不 公平
吧 因为 神原骏河 是 校 内 明星 在 校 内
可 说 是 无人不知 无人不晓 我 不 知道 现在 怎么样
但 最 迟 下礼拜初 神原骏河 在 跟踪 我 的 事实
也 会 变成 传闻 在 校 内 流传 吧 但
我 不用紧张 反正 这 传闻 很快 就 会 被 当作
谣言 而 告终 吧 因此 这个 问题 自然 有 其他
含意 我 刻意 不 接话 耐 着 眼前 的 寂静
之后 认识 啊 战场 原 开口 说 神原骏 河 吗
好 怀念 的 名字 啊 是 吗 她们 两个 果然
是 旧识 我 早就 猜 到 了 所以 我 说
到 读书会 时 种原 最先 联想 到 的 不是 学年
第一 的 羽川 而是 战场 原 不光 是 这样 我
从 神原 话 中 的 细微 之 处 也 感觉
到 一些 微妙 的 区别 我 完全 想不到 八九寺 说
的 那种 可能性 就 是 因为 神 原 给 我
的 那种 气氛 很 明显 而 那种 气氛 告诉 我
种 原 的 目标 不是 我 而是 我 以外 的
东西 所以 你 才 会 问 我 国中 的 事情
吗 没错 那 孩子 是 我 国中 的 学妹 现在
也是 你 学妹 吧 因为 我们 同 校 啊 还是
说 神原 以前 在 国中 也是 田径社 的 不是 那
孩子 从 国中 开始 就 是 篮球 社 神原 你
叫 得 还 挺 亲密 的 嘛 战场原 的 眼神
瞬间 变得 很 险恶 平常 她 总是 不 带 情感
的 眼眸 冷不防 凶 光 四射 她 完全 不等 我
开口 解释 右手 拿 着 自动铅笔 笔尖 精准 地 朝着
我 的 左 眼 伸 了 过来 我 反射 动作
顿时 想 要 闪躲 但 她 右手 行动 的 同时
一 脚 跨过 桌子 完全 不在乎 桌 上 的 笔记
会 散落一地 用 左手 抓住 我 的 后脑 封 住
了 我 的 动作 自动铅笔 的 笔尖 以 间不容发 的
距离 停留 在 我 的 眼球 前 最近 距离 可能
连 一 张 纸 的 厚度 都 不 到 甚至
让 我 无法 眨眼 这样 看来 战场 原 会 用
左手 抱 住 我 的 后脑 自然 有 她 的
顾虑 或许 她 是 不 希望 我 有 多余 的
动作 免得 自己 失手 伤 到 我 也 说不定 战
战场 原 黑 仪 你 根本 一点 都 没 变
现在 只是 没 拿 订书 机 而已 那 孩子 怎么了吗
阿良良木 喂 喂 这 家伙 的 嫉妒 心 有 这么
重 吗 这种 深情 的 程度 还 真 扯 况且
刚才 我 没有 叫 得 很 亲密 吧 我 只不过
是 直 呼 学妹 的 姓 而已 吧 只 因为
我 在 她 不 知道 的 地方 认识 了 其他
女性 就要 受到 这种 待遇 吗 假如 我 真 的
劈腿 的话 战场 原 到底 会 用 什么 方法 来
料理 我 眼前 这 恐怖 的 遭遇 反而 让 我
松 了 口气 这 真是 太 好 了 我 可以
在 有 充分 理由 可以 解释 的 情况 下 早
一步 知道 战场 原有 这样 的 一面 阿良良木 你 伤口
恢复 的 速度 很快 对 吧 那 我 弄 瞎
一只眼睛 应该 没关系 吧 住手 住手 眼球 千万 不要 我
没有 做 什么 对不起 你 的 事情 我 跟 她
一点 都 不 亲密 我 的 眼 里 只有 战场
原 你 一个 人 是 吗 你 这 话 还
真 中听 战场 原 嗖 一 声 将 自动铅笔 收回
在 手中 旋转 了 两次 后 放 在 矮 桌
上 接着 开始 整理 散乱 的 笔记本 和 教科书 我
一脸茫然 压抑 住 静 不 下来 的 心脏 凝视 着
战场 原 的 一举一动 我 可能 稍微 激动 了 一些
吓 到 你 了 吗 阿良良木 你 再 过 不久
一定 会 变成 杀人犯 到时候 我 会 选择 杀 你
的 我 第一次 的 对象 会 选择 你 不会 选择
你 以外 的 人 我 跟 你 约 好 了
你 不要 把 这么 可怕 的 事情 说 的 好像
很 浓情 蜜意 一样 我 是 喜欢 你 没错 但
还 没 到 被 你 杀死 也 无所谓 的 地步
被 爱 到 想 杀死 自己 的 人 所 爱
然后 死 在 他 手 上 这是 最 棒 的
死 法 不是 我 讨厌 那种 扭曲 的 爱情 是
吗 真 可惜 也 让 我 很 遗憾 如果 是
阿良良木 的话 我 就算 被 被 杀死 也 无所谓 吗
嗯 啊 对 算是 吧 你的回答 还 真是 模棱两可 呃
那个 被 你 杀死 可能 不 太 好 然后 又
模棱两可 地 拒绝 了 有 什么 关系 你 就 认命
吧 我 杀死 你 就 代表 你 在 临终 的
时候 本 小姐 会 陪 在 你 身边 喔 这
不是 很 罗曼蒂克 吗 不要 就算 我 会 被 人
杀死 我 也 绝对 不要 死 在 你 手 上
因为 我 觉得 不管 别人 怎么 杀 我 都 比
你 亲自 动手 还要 来得 好 什么 嘛 我 讨厌
那样 要是 阿良良木 被 我 以外 的 人 杀死 我
会 去 杀 掉 那个 犯人 谁 管 我们 刚才
的 约定 怎样 这 家伙 的 爱 相当 地 扭曲
变形 虽然 我 可以 实际 体会 到 她 是 真
的 爱 我 不管 怎样 你 刚才 在 问 神原
的 事情 吧 战场 原 的 态度 彷佛 在 说
危险 的 话题 到此为止 用 一如往常 的 步骤 理所当然 地
将 话题 拉 回 原点 我们 国中 的 社团 虽然
不 一样 不过 我们 一个 是 田径 社 的 王牌
一个 是 篮球 社 的 所以 就算 学年 不同 我们
还是 有 一定 的 交集 而且 而且 事 到 如今
也 不用 特别 说明 啦 不过 我们 除了 社团 活动
外 私底下 也有 来往 我 以前 常常 照顾 那 孩子
应该 说 那 孩子 硬逼 我 照顾 她 不对 阿良良木
战场 原 开始 试探 我 在 这 之前 你 可以
先 告诉 我 为何 你 会 突然 提到 那 孩子
的 名字 吗 你 要是 问心无愧 应该 会 老实 告诉
我 吧 啊 啊 啊 当然 就算 你 做 了
什么 对不起 我 的 事情 你 也 要 据实 禀报
要是 随便 隐瞒 她 或许 真 的 会 招致 杀身之祸
因此 我 将 种原骏河 从 三天 前 开始 就 一直
跟踪 我 的 事情 告诉 了 战场 原 总是 踏
着 咑 咑 咑 咑 咑 咑 的 愉悦 旋律
跑 到 我 身旁 找 我 说 一些 不着边际 的
话 然后 在 我 还 没 猜 出 她 的
来意 前 就 兀自 离去 的 学妹 神原骏河 我 还
告诉 战场 原 她 或许 别 有用意 但 我 一直
猜 不 透 她 在 说明 的 同时 我 想到
一些 事情 神 原 肯定 是 看 准 战场 原
不在 的 时候 才 跑 来 找 我 的 吧
今天 我 和 八九寺 在 聊天 时 她 跑 来
找 我 算是 个 例外 基本上 她 应该 都是 趁
我 落单 的 时候 跑 来 也就是说 战场 原 至今
不 知道 种 原 的 跟踪 行径 这点 并不是 偶然
还有 一 点 要 说 叫 得 很 亲密 那
战场 原 叫 得 不是 更 亲密 吗 就算 神
原 在 国中 是 自己 的 学妹 她 称呼 神
原 时 是 用 那 孩子 没错 这样 在 语意
上 实在 太 过 微妙 不 或许 这 只是 单纯
的 修辞 表现 罢了 战场 原 的 喜怒哀乐 不形于色 声音
也 同样 不 带 任何 感情 她 不管 说 什么
语调 几乎 都是 四平八稳 她 到底 是 用 多 强大
意志力 在 约束 自己 啊 一 想到 这点 我 就
毛骨悚然 可是 那 孩子 吗 是 吗 我 大致 说明
完 后 战场 原 终于 点头 说 她 依旧 一
副 扑克牌 脸 语气 平稳 呐 阿良良木 干嘛 上面 是
洪水 下面 是 大 火灾 答案 是 什 么 为何
突然 问 这种 脑筋 急转弯 战场 原 何时 变成 这种
会 玩 猜谜 的 角色 我 心 觉 奇异 但
还是 作答 了 这 问题 的 答案 我 刚好 知道
答案 是 洗澡 用 的 大 锅 吧 噗噗 答
错 了 答案 是 战场 原 语气 平淡 地 说
神原骏河 的 家 你 想 对 学校 明星 的 家
做 什么 事情 这 真 的 很 可怕 她 两
眼 发 直 目露凶光 了 唉呀 先 不 开玩笑 了
你 的 玩笑 一点 都 不 好笑 因为 你 真
的 有 可能 付诸行动 是 吗 不过 既然 阿良良木 你
都 这么 说 了 那 要 我 把 它 当作
是 口头 上 的 玩笑 也行 一般来说 都 应该 这样
吧 神 原 她 啊 比 你 还要 早 一年
发现 了 我 的 秘密 她 说话 的 语气 很
自然 心情 没有 起伏 但 语气 中 却 带有 若干
的 郁闷 那 是 在 我 刚 升 上 二年级
也就是 神原 刚 进 直江津高中 的 时候 我 看 学校
的 地理位置 早就 预料 到会 有 认识 我 的 学弟妹
进来 就读 也有 拟定 适当 的 对策 不过 当时 我
对 神原 稍微 大意 了 一点 嗯 战场 原 黑
仪 她 所 抱持 的 秘密 我 因为 在 楼梯
间接 住 失足 滑 倒 的 她 才 进而 知道
了 那个 秘密 真 要 说 的 话 那 只是
普通 的 偶然 但 反过来 也 可以 说 这个 秘密
危险 到 只要 一个 小 小 的 偶然 就 会
轻易 地 曝光 战场 原 刚才 自己 也 说 了
我 不是 第一个 发现 她 秘密 的 人 这么一来 神原她
以 她 那种 个性 来看 那时候 她 神原 大概 有
想 要 帮 你 吧 是 啊 你 说 得
对 但是 我 拒绝 了 战场 原 泰然自若 地 说
仿佛 那 是 一 句 文法 正常 又是 标准 的
国文 一样 我 应对 她 的 方式 和 之前 对付
你 的 手法 很 像 阿良良木 在 那 之后 还是
想 帮 我 而 神原 在 那 之后 就 没
来 找 过 我 了 唉呀 这 代表 我们 之间
的 关系 就 那种 程度 而已 没 来 找 过
你 那 是 一年 前 的 事情 吗 战场 原
大概 拒绝 得 很 彻底 吧 正 因为 神原 很
了解 她 的 过去 很 了解 过去 在 田径社 时代
的 她 因此 战场 原 拒绝 她 的 方式 肯定
比 拒绝 我 的 时候 还要 来得 更 狠 若不是
这样 以 神原 的 个性 绝对 不会 乖乖 退让 我
知道 战场 原 的 秘密 好像 是 在 五月八号 那时候
她 说 现在 知道 这个 秘密 的 人 除了 我
以外 只有 保健室 的 春上医 生 她 说 现在 简单
来说 神原骏河 在 过去 发现 了 战场 原 的 秘密
却 被 逼 着 要 忘掉 这 件 事 是个
可怜 的 被害者 不 她 应该 算是 其中 一个 牺牲者
吧 但 种 原 是否 真 的 能 忘掉 战场
原 的 事情 呢 你们 是 朋友 吧 那 是
国中 的 时候 现在 不是 了 毫不相干 可是 你 的
状况 已经 和 一年 前 不 一样 了 应该 说
你的秘密 已经 解决 了 所以 我 刚才 不是 说 过
了 吗 阿良良木 战场 原 打断 我 的 话 说
我 没有 打算 回到 过去 这是 我 选择 的 生活方式
是 吗 唉呀 既然 这是 战场 原 自己 选择 的
生活方式 那 我 也 没 必要 从旁 插嘴 在 理论上
我 是 这么 想 的 过去 这么 严厉 地 拒绝
对方 现在 麻烦 解决 了 就 想 跑 去 跟
人家 和好 如初 战场 原 不是 这种 自私 的 人
可是 就算 我 知道 了 你 和 神原 的 关系
还是 没 办法 说明 她 纠缠 我 的 理由 啊
那 大概 是 因为 她 听到 我们 变成 情侣 的
传闻 吧 我们 是 在 两个礼拜 前 开始 交往 她
跟踪 你 是 从 三天 前 开始 以 时间点 看起来
不是 刚刚 好 吗 什么 也就是说 她 想 知道 战场
原 黑仪 的 男朋友 是 怎么样 的 人 所以 才
跑 来 刺探 我 的 吗 我 想 八成 是
吧 我 给 你 添麻烦 了 阿良良木 关于 这点 我
没有 辩解 的 理由 人际关系 没有 清算 干净 是 我
的 责任 清算 用 这种 字 还 真 讨厌 我
反而 感觉 她 这样 很 凄惨 注 清算 和 凄惨
在 日文 中 同音 没关系 我 会 负 起 责
不用 不用 天晓得 你 会 做出 什么 好事 来 这种
小 事情 我 的 麻烦 我 自己 来 解决 你
不用 跟 我 客气 太 见外 了 吧 我 是
怕 你 让 我 见 血 嗯 可是 我 还是
不得 其 解 神原 在 一年 前 被 你 狠狠
地 拒绝 了 吧 然后 你们 在 那 之后 就
没 联络 了 吧 那 为何 事 到 如今 神原
还要 在乎 你 交 了 男朋友 这种 小 事情 呢
在 一般 的 情况 下 如果 只是 单纯 因为 和
自己 绝交 的 学姐 交 了 男朋友 那 也 就
算了 我们 的 情况 不 一样 吧 阿良良木 你 做到
神 原 做 不 到 的 事情 所以 你 自己
不 觉得 奇怪 但 对 神原 来说 那 却 是
她 想 做 而 做 不 到 的 事情 啊
啊 原来是这样 啊 她 发现 战场 原 黑 仪 的
秘密 却 被 本人 拒绝 了 而且 拒绝 的 方式
十分 激烈 毫不 客气 我 是 战场 原 的 男朋友
理所当然 会 知道 她的秘密 这点 任何 人 都 可以 推测
到 这么一来 我 知道 战场 原 的 秘密 却 还
能 待 在 她 身边 肯定 让 神原 看 了
觉得 奇怪 吧 话 虽 如此 神原 大概 没 注意
到 战场 原 的 秘密 已经 解决 了 因为 假如
她 推测 到 这 一 点 应该 会 直接 和
战场 原 接触 而 不是 来 找 我 吧 我
自己 说 可能 很 奇怪 不过 对 神 原 而
书 战场原黑仪 是 她 崇拜 的 学姐 战场 原 看
着 一旁 说 我 知道 自己 在 她 心目 中
的 地位 才 会 扮演 那样 的 角色 那 也
没 办法 我 想 那 是 没 办法 的 事情
所以 我 拒绝 她 的 时候 有 特别 留意 以免
之后 留下 祸根 不过 对 看来 那 孩子 还 忘
不了 我 别 把 人 说 得 像 个 麻烦
一样 对方 也 没有 恶意 吧 况且 被 人 遗忘
这种 事情 还 挺 让 人 沮 她 是个 麻烦
战场 原 斩钉折铁 地 说 语气 毫不犹豫 这 和 有没有
恶意 没有 关系 没 必要 这样 说 吧 你 是
神原 以前 崇拜 的 学姐 而且 神原 现在 还 会
在乎 你 的 事情 要 你们 和好 或许 很 奇怪
但 至少 现在 还有 和好 的 余地 吧 并 没有
那 已经 是 一年 前 的 事 了 我们 是
好 朋友 也是 国中 的 事情 而且 现在 要 和
好实在 奇怪 我 哪 才有 说 过 吧 我 没有
打算 回到 过去 还是 说 阿良良木 你 希望 我 事
到 如今 还 跑 到 那 孩子 面前 说 一
声 对不起 让 你 久等 了 之类 的 话 吗
没有 比 这 还要 更 蠢 的 事情 了 接着
战场 原 想 让 这 段 问答 就此 结束 有如
临时 想到 什么 一样 改变 了 话题 她 转换 话题
的 技巧 始终 这么 高超 对 了 对 了 你
最近 有 要 去 找 忍野 吗 找 忍野 嗯
也 不是 没有 啦 忍野 先 不管 我 还要 去
给 小 忍 喂 血 所以 最近 要 去 那
栋 废弃 的 补习班 一 趟 才 行 今天 是
礼拜五 嗯 明天 或 后天 找 个 时间 是 吗
那么 战场 原 一声不响 地 站 起 拿 起 放
在 衣橱 上 的 信封 随后 走 了 回来 直接
把 信封 推 到 我 面前 信封 上头 印 有
邮局 的 标志 这个 可以 麻烦 你 拿给 忍野 吗
这 啥 啊 啊 对 喔 我 问话 的 瞬间
立刻 就 注意 到 了 忍野咩咩 这是 要 付给 那个
轻浮 的 夏威夷 衫 混蛋 的 报酬 吗 要 消除
战场 原 的 秘密 和 她 所 遭遇 的 灾祸
这是 必要 的 代价 简单 来说 就 是 报酬 我
记得 没错 的话 好像 是 十万块 我 随手 确认 信封
内 的 东西 没有 错 万元钞票 十张 这些 钞票 大概
是 刚 领 出来 的 新 钞 正好 十张 不多不少
哇 你 这么 快 就 准备 好 啦 比 我
想 得 还 快 呢 你 不是 说 筹钱 可能
要 一点 时间 吗 你 该不会 跑 去 打工 了
吧 是 啊 战场 原 满不在乎 地 说 我 帮
我 爸 工作 帮 了 他 一点 小 忙 应该
说 是 我 自己 硬 要 帮 他 的 比较
贴切 所以 就 赚 了 这 笔 钱 嗯 听说
战场 原 的 父亲 是 在 外资企业 工作 唉呀 以
选择 来说 这 比较 妥当 吧 依 战场 原 的
个性 她 大概 不 适合 一般 的 打工 况且 我们
学校 禁止 学生 工读 我 觉得 请 我 爸 帮忙
有 一点 犯规 所以 原本 不想 这么 做 的 但
唯独 钱 的 事情 我 想 要 早 一点 把
它 处理 好 我 是 任 有 债务 的 家庭
中 长大 的 嘛 我 手边 还 剩下 一点 零头
下次 我 请 你 在 学校 食堂 吃 顿 饭
吧 我们 学校 食堂 的 东西 好吃 价钱 又 很
合理 你 要点 什么 都 没关系 谢谢 可是 地点 是
学校 食堂 时间 是 平常 日 的 午休 这 家伙
完全 没 打算 跟 我 约会 不过 既然 这样 你
直接 去 找 忍野 当面 交给 他 不 就 行
了 不要 因为 我 讨厌 忍野先生 原来如此 对方 是 你
的 恩人 不要 说 得 这么 坦白 这 不 代表
战场 原 对 忍野 没有 感谢 之 意 我 想
这点 就 是 战场 原 心胸 宽大 的 地方 唉呀
我 自己 也 不是 非常 喜欢 忍野 啦 可以的话 我
希望 不要再见 到 他 我 不想 再 和 他 那种
能够 看透 别人 的 人 扯 上 关系 唉呀 忍野
的确 和 你 个性 不合 可是 这种 完全 瞧不起 他
的 轻浮 态度 和 你 的 个性 不合 吧 我
说话 的 同时 把 信封 放 到 我 的 坐垫
旁 接着 我 拍 了 拍 信封 对 战场 原
点头 说 我 知道 了 我 知道 了 既然 这样
我 不会 再 多 说 什么 了 那 我 确实
收 下 了 下次 我 去 找 忍野 的 时候
我 会 负责 把 钱 交给 他 的 麻烦 你
了 嗯 接着 我 想到 了 一件 事情 个性 契合
度 处事 态度 还 有个性 那 位 学妹 神原骏河 那种
难以形容 的 新 创意 角色 在 性格 上 和 战场
原 似乎 完全 相反 包含 个性 契合 度 处事 态度
个性 以及 除此之外 的 一切 战场 原 在 国中 时
是 田径社 的 王牌 选手 不仅 如此 还是 人们 崇拜
的 对象 聚集 在 她 身上 的 尊敬 目光 当然
不光 种原 一个 人 因为 自己 被 当成 崇拜 对象
才 扮演 那种 性格 的 角色 她 当时 扮演 的
角色 大概 和 她 现在 毒舌 谩骂 的 性格 完全
相反 吧 设 骂 和 称颂 毒舌 和 褒奖 完全
相反 整个 颠倒 过来 这 也就是说 那么 阿良良木 战场 原
用 不 带 感情 的 眼神 说 我们 继续 念书
吧 你 知道 吗 托马斯 爱迪生 说 过 一 句
名言 天才 是 一 分 的 天定 也 认为 那
一 分 的 天分 很 重要 据说 人类 和 猿猴
在 基因 上 的 差别 也 不过 就 差 那
一点 而已 呢